benjamin franklin fue un cientifico, politico e inventor norteamericano, que nacio el 17 de enero de 1706 en Boston. Decimoquinto hijo de un total de diecisiete, su formacion consistio unicamente estudios elementales, y solo los realizo hasta los diez anos. Primero trabajo ayudando a su padre en la cereria de su propiedad, luego empezo a trabajar como aprendiz en la imprenta de su hermano James. Cuando tenia 15 anos, fundo el "New England Courant", considerado como el primer periodico realmente independiente de las colonias britanicas y en 1724 se fue a Inglaterra para completar su formacion como impresor.